---
ID: o6ym2
総称: null
名称: 琴平神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 気仙沼市
緯度: 38.830448
経度: 141.600916
郵便番号: null
住所: 宮城県気仙沼市波路上岩井崎32
---

## 當神社の由来と歴史

### 創建と神霊奉じての鎮座

當神社は「怪岩奇石、波上に相列る」名勝岩井崎に鎮座する。寛永12年6月10日、西の宮別当海東山清学院清原了賢が旧波路上村の村民代表畠山與平治、畠山與惣右衛門、畠山長七の3人を従えて四国讃岐國多度郡象頭山に鎮座し奉る金刀比羅宮に赴き神霊を奉じてこの地に社を建て祀った。

### 沿革

#### 寛永12年6月10日

西の宮別当海東山清学院清原了賢が旧波路上村の村民代表畠山與平治、畠山與惣右衛門、畠山長七の3人を従えて四国讃岐國多度郡象頭山に鎮座し奉る金刀比羅宮に赴き神霊を奉じてこの地に社を建て祀った。

#### 文中元年10月20日

西ノ宮惠比壽神社の境内は波浪の為、危険なる故を以て祭神事代主神を合祀した。

#### 享保2年6月5代藩主伊達吉村公御領内御巡狩

安政元年8月25日藩主伊達慶邦公が當神社に神社参祭祀料神刀などの奉献して尊崇した。

#### 文政元年

片濱領主鮎貝兵庫が當神社を崇敬し金刀比羅の献額を奉納し以来鮎貝家代々松岩村片濱領内に神輿渡神事には大献膳の式例を執祭した。

#### 明治8年5月

村社格加列

#### 明治40年3月

幣帛供進社に指定

#### 明治42年

字波路上杉の下の八幡神社、同内田の庭渡神社、同杉の下、和城の熊野神社の3社を合祀した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0226-27-2325 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310030907 | 神社庁 |
